# Как работает код

# Хэширование:
H<sub>i</sub>

H<sub>i</sub> = E<sub>H<sub>i-1</sub></sub>(M<sub>i</sub>) + M<sub>i</sub>  - Функция хэширования

H<sub>i</sub> - Хэш 

H<sub>i-1</sub>  - Предыдущий хэш

E - функция блочного шифра(в моем случае Гост)

"+" - Поразрядное суммирование по модулую 2
  
M<sub>i</sub> - текущий блок сообщений

# Шифрование

Основная логика шифрования:

Входной текст преобразуется в байты с помощью TextEncoder.

Эти байты затем дополняются паддингом до кратности 8 байтам с помощью функции addPadding.

Шифрование выполняется блоками по 8 байтов. Каждый блок обрабатывается с использованием функции encodeBlock, которая в свою очередь использует функции подстановки и циклических сдвигов.

После обработки всех блоков результат кодируется в строку с помощью Base64 и отображается пользователю.

# Расшифровка

Для расшифровки используется аналогичная логика:

Зашифрованные данные, полученные в формате Base64, преобразуются обратно в байты.

Каждый блок данных расшифровывается с помощью функции decodeBlock, которая использует тот же алгоритм, но с обратной последовательностью ключей.

Паддинг удаляется с помощью функции removePadding, чтобы вернуть исходные данные.

# Подстановка

В алгоритме используется таблица подстановки SubstitutionBox, которая обеспечивает операцию замены для каждого 4-битного сегмента данных. Подстановка используется на каждом шаге шифрования и расшифровки.

# Генерация ключей

Для генерации ключей используется функция generateKeys, которая извлекает 8 32-битных ключей из 32-символьной строки (входного ключа).

# Паддинг

Функции addPadding и removePadding отвечают за добавление и удаление паддинга, чтобы данные были кратны 8 байтам.
